맙소사. 괜찮아요?
네 괜찮아요
널 위해 준비한게 있어
뭔데?
가지고 있었어?
당연히 가지고 있었지
왜?
왜냐면
이 잎이 정확히 그렇게 자라고
그 정확한 장소에서
자라야만 했거든
그래서 바람이
정확히 이 잎만을 떼어내서
딱 그 순간에
내 얼굴로 날라와야 했거든
그리고 그 중 하나라도 달라졌다면
난 널 만나지 못했을 거야
인류 역사에서
가장 중요한 낙엽인거지
맙소사. 괜찮아요?
괜찮아! 멋져. 빛나
약간 쪽팔릴뿐. 위험한건 아니지?
- 뭐가요?
- 쪽팔림
전혀요. 적어도 제가 알기론
좋아. 이봐!
이봐요 정말 미안해요
축구선수라도 되려나봐요
괜찮아. 내 잘못이야. 문제없어
안녕 얘야
클라라
안녕 클라라
평범한 여자애에 불과해
어떻게 그럴수 있지?
말도 안돼. 평범하잖아
말도 안돼
그녀는 불가능해
한글자막 by 저녁별
(blog.naver.com/evenstar42)
시즌7 7화
아카텐의 고리
진짜로 시간을 여행하는거야?
그래서 뭘로 만들어졌어?
시간 말야
이렇게 타고 지나갈 수 있는걸 보면
뭔가로 만들어졌다는 소리겠지
잼은 딸기로 만들어졌고
시간은 뭘로 만들어졌지?
글쎄 딸기는 아냐
아니 아니 아니 아니
그런건 말도 안돼
- 어디나 다 갈수 있는거야?
- 상식적인 선에서. 뭐 내 기준에서 상식이지만
- 시간을 되돌아갈수 있는거야?
- 공간도. 그래
- 앞으로도 갈수 있고?
- 공간도. 맞아
어딜 가고싶어? 뭘 보고 싶어?
모르겠어. 누가 가장
좋아하는 책이 뭔지 물어보면
갑자기 아무것도
생각 안날때 있잖아?
- 아니. 전혀
- 그런게 있어. 가끔 그러기도 해
그래서? 질문에 대한 대답은?
그래. 그래서… 그래…
그래서…
그래서… 난… 내가 보고싶은건
내가 보고싶은건 말이지
뭔가 멋진거야
- 눈꺼풀에 빛이 느껴져?
- 응
외계 태양의 빛이야
앞으로 몇발자국만
좋았어
준비됐어?
어. 아니. 어
아카텐의 고리에 온걸 환영해
- 이건…
- 맞아. 정말 그래
- 근데 기다려. 아직 더 있어
- 뭐가 더 있어?
잠깐만
5, 4, 3, 2…
- 뭐야?
- 아카텐 고리의 피라미드
아켓의 태양노래꾼들의 성지야
- 어디의 뭐라고?
- 7개의 세계가 같은 별을 공전하지
7개 세계 전부 우주의 생명은
여기서 시작했다고 믿고
이 행성에서
- 모든 생명이?
- 전우주의 생명이
- 정말 그랬어?
- 글쎄. 그들은 그렇게 믿어
좋은 이야기야
볼수있을까? 가까이서?
다 어디서 온거야?
아, 뭐 있잖아
대부분은 근처에서 왔지
뭐라 부르면 돼?
어디 보자
저기 판바빌로니안이 있고
루갈-이라-쿠쉬
루카니안들 몇명
후루부
저 친구는
코디니언 고리의 테라버서커야
더 이상은 잘 안보이는 애들이지
저건 울트라맨서야
여기가 얼마나 좋은지 까먹었었어
- 여기 더 자주 오자
- 전에도 온적이 었어?
그래, 아주 오래 전에
내 손녀랑 왔었지
잠깐만
뭔가 써져있는 신기한 과일이야
독성 아니고, 환각성 아니고
자유 라디칼이 높네
대신 다른건 낮네 아마도. 아냐?
근데 왜 전부 여깄는거야?
공물의 축제 때문이지
몇천년에 한번씩
고리가 정렬할때 열려
지역적으로는 꽤 큰 행사야
팬케이크 화요일 같은거지
음, 닥터?
무슨일이야? 얘 왜 화난거지?
‘얘’ 라니. 여자라고
도린, 클라라야. 클라라, 도린이야
- 도린?
- 의역이야
심술궂게 들리지만
사실은 엄청 착하다고. 안그래?
그래 착하지. 그냥 우리가
모페드 빌릴지 물어보는거야
그래서 얼마야?
돈이 아냐
소중한 뭔가지. 정서적 가치 말야
사진, 러브레터 그런거 말야
여기선 그런게 화폐로 쓰여
싸이코메트리
역사가 정서적으로 각인된 물건들
더 소중할수록 더 큰 가치를 지니지
- 끔찍하네
- 종이쪼가리를 쓰는것보단 낫지
- 그럼 네가 지불해
- 뭘로?
넌 천살이잖아
뭔가 소중한게 있겠지
닥터?
괜찮니?
- 그녀를 보셨습니까?
- 누구요?
- 시간의 여왕이요
- 누구?
여보세요?
이봐!
괜찮니? 길을 잃은거야?
괜찮아?
- 뭐하는거야?
- 숨고있어요
오, 왜?
절 몰라요?
미안, 사실 몰라
그럼 왜 따라오셨어요?
도우려고. 길잃은거 같아서
안믿겨요
난 네가 누군지 전혀 모르겠어
난 여기 와본적이 없거든
이런 곳은 완전 처음이야
난 그냥 도움이 필요한
소녀를 봤을뿐이야
- 정말로요?
- 정말로 정말이야
- 도와줄수 있어요?
- 그러려고 온거야
숨어야 되거든요
메리~ 어딨니?
완벽한 상자를 알지
메리~
메리~ 메리~
- 이건 뭐죠?
- 우주선 같은거야. 시간 공간 어쩌고
쬐그매요.
기다려봐!
오, 이런
무슨 일이예요?
몰라
날 별로 안좋아하나봐
이봐, 들여보내줘!
얘야! 얘야
제 이름은 메리예요
그래서 무슨 일이야?
누가 널 해치려는거야?
아뇨
- 그냥 무서워요
- 뭐가?
틀리는거요
좋아. 내가 완전히
외계인이라고 치고 설명 좀 가능해?
전 메리 겔렐이예요
이 지역 사람이 아냐. 미안
시간의 여왕?
제가 아기일때 전 선택받았어요
전대 시간의 여왕이 죽었을때 말이죠
그래
전 우리 역사의 그릇이예요
전 모든 연대기, 모든 시를 알아요
모든 전설, 모든 노래를요
전부 다?
맙소사. 난 국사가 싫었는데
이제 모든이들 앞에서
노래를 불러야돼요
특별한 노래요. 신에게 불러야돼요
정말 무서워요
어렸을땐 누구나 무서운 법이야
나는 길잃는걸 무서워하곤 했지
악몽을 꾸곤 했어
그리곤 길을 잃었지
블랙풀 해안. 공휴일이었어
월요일. 100억명 정도
6살이었는데 악몽이 현실이 됐지
어떻게 됐어요?
세상이 끝났지. 심장이 멈췄고
그리고 우리 엄마가 날 찾았지
피시앤칩스를 먹고 집에 갔어
날 눕히고는
엄마가 이야기를 해주셨어
어디건 상관없어
정글이건 사막이건 달 위에서건
길을 잃었다고 해도
넌 정말로 잃은게 아냐
내가 언제나 여기 있을꺼거든
언제나 널 찾으러 올께
언제나
그리고 다시는 안 무서웠어요?
오, 여러번 무서웠지
하지만 길잃는게 두렵진 않았어
그래서 이 특별한 노래 말야
정확히 뭐가 두려운거야?
틀리는거요
할아버지를 화나게 하는거요
너 생각에는 틀릴거 같아?
난 그렇게 생각 안하거든
난 네가 틀릴거 같지 않아
난 너, 메리 겔렐이
완벽하게 해낼거라 믿어
- 뭐 하고있던 거야?
- 탐험
이제 어디가?
♬주무소서 소중한 이여♬
♬누우소서♬
♬나의 전사여♬
♬지난밤 나의 왕이여♬
쉿! 미안,미안,잠시만
- 미안. 잠시만
- 죄송. 죄송
- 여기 와도 되는거야? / 쉿
- 되냐고? / 쉿
미안
♬아카텐♬
♬누우소서 나의 왕이여♬
♬주무소서 영원한 이여♬
♬주무소서 나의 소중한 왕이여♬
♬누우소서♬
♬오 아카텐의 신이여♬
신전의 미라한테 노래부르는 거야
고대신이라고 부르지
할아버지라고도 하고
♬오 아카텐의 신이여♬
뭘 부르는거야?
긴 노래. 끝이 없는 자장가야
고대신을 먹이기 위해
재우기 위해서야
몇백만년동안 계속돼왔어
성가대에서 성가대로
세대에서 세대에서 세대로
♬아카텐…♬
뭐하는거야?
공물이야. 가치있는 선물
고대신을 먹이기 위한 기억들이지
♬오 신이여 오 신이여♬
♬아카텐의 신이여♬
♬주무소서 나의 소중한 왕이여♬
누우…
누우소서
♬아카텐♬
♬오 신이여 오 신이여♬
♬오 신이여♬
♬오 아카텐의 신이여♬
♬고대신이여 우릴 보호하소서♬
♬고대신이여 보호하소서♬
무슨일이야? 이래도 되는거야?
누가 뭐 어떻게 하기라도 할꺼야?
이봐요? 누구 도와줄 사람 없나요?
왜 도망가는거야?
도망가면 안돼. 내 잘못이라고!
- 내가 하라고 설득한거야!
- 잘 들어
나랑 여행하면서
알아야 할 한가지가 있어
뭐, 파란 상자랑
심장 2개 부분 빼고 말야
우린 도망가지 않아
소중한 뭔가가 필요해
너도 뭔가 있을꺼잖아
가본곳이 몇군데인데
이거. 근데 이걸 주고싶진 않아
유용하거든
- 천살이잖아. 근데 그게 전부야? 스패너?
- 스크류드라이버
우리 엄마껀데
메리!
브레이크! 브레이크!
- 좋아, 손 놓은 시간이야
- 안돼
- 클라라 그래야돼
- 왜?
- 정말 아프거든
- 미안.
오, 흥미롭군
진동조정되는 청각 잠금장치야
열쇠가 1초에 천만 백만 억만번씩 바껴
- 열수 있어?
- 기술적으론 아니. 현실적으론 역시 아니
그래도…
한번 찔러나 보자
♬잠에서 깨어나지 마소서♬
♬고대신이여 잠에서 깨어나지 마소서♬
어떻게 그냥 서서 지켜볼 수만 있지?
여긴 신성한 곳이거든
걔는 그냥 어린애잖아
그리고 그는 신이고
뭐 적어도 그들한텐 말이지
♬잠에서 깨어나지 마소서♬
♬고대신이여 잠에서 깨어나지 마소서♬
♬당신의 지친 머리를 쉬게 하고♬
♬우리의 삶을 제쳐두소서♬
♬잠에서 깨어나지 마소서♬
뭘 해야될지 모르겠어요
무슨일이 일어나죠?
메리! 메리, 버텨!
우리가 갈께! 닥터?
- 그래 그래 그래. 오 안녕!
- 뭐가?
- 소닉이 청각 손잡이에 락온했어
- 그래서?
그래서, 이게 된다고
안녕, 난 닥터야
클라라는 만나봤고
오늘은 좋은 하루였어야 되는데
뭐 아직 이르니까
오는거야 그럼?
문이 엄청 무겁다고 언급했던가?
떠나요. 그를 깨울꺼예요!
정말 엄청나게 무거워
클라라?
♬잠에서 깨어나지 마소서♬
- 메리, 떠나야돼
- 안돼요! 가세요!
너 없이는 안가
제가 틀리지 않을꺼라면서요
근데 틀렸잖아요
그리고 이제 이게 벌어지고 있어요!
봐요!
틀리지 않았어.
어떻게 알아요? 아무것도 모르잖아요!
가세요!
지금 가요!
아니면 우리 모두를 먹을거예요
뭐, 못생기긴 했네
하지만 솔직히 말해서…
별로 안커보이는데?
우리 살이 아니라 우리 영혼이요
당신을 원하진 않네요
절 원하고 있어요
떠나지 않으면
그가 당신들도 다 먹을거에요
그래 그리고 그러고 싶진 않지?
이 엄청나게
무거운 문 밖으로 도망가서
다시는 돌아오고 싶지 않지?
- 네
- 그래. 맞아. 클라라가 맞아
절대 그럴리는 없어
- 지금 우릴 안에 가둬버린 거야?
- 그래
- 영혼을 먹는 괴물과 함께 말이지
나가는 길이 있긴 해?
- 뭐? 우리 영혼이 먹히기 전에?
- 이상적으론
그럴꺼야. 아마도. 항상 있더라고
닥터
왜 아직도 노래부르는 거야?
♬당신의 지친 머리를…♬
고대신을 다시 재우려고 하는거야
그럴리는 없을꺼야
일어나고 있어, 친구
어찌됐건 그가 오고있어
도망가고 싶을꺼야
그냥 그런거야? 노래가 끝난거야?
노래가 끝났습니다
제 이름은
성가대원 레즈 베픽스입니다
그리고 긴 노래는
저와 함께 끝났습니다
그런거네 그럼. 노래가 끝났어!
하하! 저거 봐!
그를 깨웠잖아요!
일어났어? 뭐하는 거야?
오, 몸풀고 있는거야
우리가 깨운게 아냐
네가 깨운 것도 아냐
깨어날 시간이기 때문에
깨어나는 거야
널 먹으려나봐
너의 이야기들 말이지
이야기라고 안했어. 영혼이라고!
같은거야. 영혼은 원자가 아니라
이야기로 이뤄져 있어
우리에게 일어난 모든 것들
우리가 사랑하는 사람들
잃은 사람들
적은 확률에도 다시 찾은 사람들
그가 깨어나길 위협하면
그들은 순수한 영혼을 제공하는거지
- 시간의 여왕의 영혼
- 그만해. 겁먹게 하고있잖아
좋아. 겁먹어야지
스스로를 바치고 있잖아
그게 뭔 의미인지 알아야지
그게 뭔 의미인지 알아, 메리?
신이 절 선택했어요
신이 아니야
네 영혼을 먹을꺼지만
그렇다고 신이 되는건 아냐
뱀파이어지
널 그에게 바칠 필요는 없어
이야기 하나 해줘도 될까?
들어보지 못한 이야기일꺼야
너의 몸의 모든 원소는
몇백 몇천만 년전에
저 멀리서 폭발하고 죽어버린
별의 중심부에서 만들어졌어
그 폭발이 그 원소들을
광활한 우주 곳곳으로 날려보냈고
그렇게 수백만년 후에 그 원소들은
새로운 별과 새 행성을 만들었지
그리고 그렇게 계속해 온거야
원소들은 형성되고 흩어지고
신발과 배와 왁스와
배추와 왕을 만들어냈지
그러다가 결국 너를 만들어내기까지
너는 우주에서 유일한 존재야
메리 겔렐은 하나밖에 없어
다시는 없을 존재지
그 존재를 없애는 것은 희생이 아냐
낭비지
제가 안그러면 다른 사람들은…
괜찮을꺼야
- 어떻게요?
- 언제나 길이 있어
약속해요?
손가락을 걸고 약속해
몸 푸는 중이라고?
뭔가 오고있어. 뭐가 오고있지?
감시자요
감시자가 뭔데?
- 시간의 여왕이 먹히는걸 거부한다면…
- 그러면?
할아버지에게 먹이는게
그들의 역할이예요
미안해요! 미안해요!
꿈도 꾸지마
그래 물러서. 난 무장했어
스크류드라이버로
클라라. 소닉
모든 이야기를 알잖아
나갈 길이 있는지 알지?
이야기가 있어요. 비밀 노래요
사원의 도둑과 도둑의 문
비밀 노래가 비밀 문을 열어?
노래가 어떻게 돼?
부를수 있어?
가!
닥터!
어디니~어디니~
어디로 간거야?
할아버지가 깨어났어
더이상 필요가 없는거야
왜 기쁜 말투가 아니야?
사실 약간의
전술적인 실수를 한거같아
- 뭐, 정확히 말하면 의미를 헷깔렸어
- 어떤 실수?
고대신이
할아버지인줄 알았는데 아니었어
- 그냥 할아버지의 자명종이었던거지
- 미안, 뭔소린지 모르겠어
- 고대신이 누구야? 고대신이 있는거야?
- 불행히도, 그래
맙소사
어쩌지?
저걸 상대로? 몰라
넌 알아?
난 모르겠어. 생각 있어?
하지만 약속했잖아요!
- 약속했잖아요!
- 알아. 약속했지
우리 모두를 먹을거예요
그는 항성계로 팽창해서
일곱 세계를 집어삼킬 거예요
그리고 더이상 먹을게 없으면
별들 사이로
새로운 여행을 떠날거예요
- 도망가자
- 어디로 도망가자고?
몰라. 레이크 디스트릭?
레이크 디스트릭 아름답지
꼭 거기 가야겠어
스콘 먹자
1927년에 맛난 스콘이 있지
싸울꺼지, 그치?
어쩔수 없지만, 그래
맞서 싸워야 할거 같아
- 정말 크네
- 더 큰 것도 봤어
- 정말?
- 장난해? 엄청 크잖아
- 나도 남을게
- 안돼
남을거야. 도울게
- 네가 말한건 어쩌고?
우린 도망가지 않는다며
그래, 우린 도망가지 않아
하지만 뭔가 소중한걸 가지고 있을땐
달려야지. 우리가 할수 있는한
최대한 달리고 달려야해
그림자에서 벗어나기 전까지
달리는걸 멈춰선 안돼
자, 이제 가봐. 모페드를 가져가
난 걸을게
아이디어 있어?
아니, 그럴줄 알았어
자 그럼 해볼까
이런
그는 겁이 없는거예요?
겁먹은거 같아
그도 아주 겁먹은거 같아
- 저도 돕고 싶어요
- 나도
♬쉬세요♬
♬나의 전사여♬
좋아 그럼. 나도 그러기로 하지
이야기를 들려주지
♬일어나세요♬
♬당신의 삶의 망토가♬
♬당신의 뼈에 매달리도록♬
그들이 들려?
너와 네 기분을 두려워하며
살았던 사람들
그들의 선조들은 네게 헌신해야 했지
네게 자신들을 기꺼히 바쳤지만
저들이 노래부르는게 들려?
♬일어나세요♬
오, 네가 신이라고 생각하는군
하지만 넌 신이 아냐
넌 그냥 부러움과 시기 속에 살면서
다른이들의 삶을 갈구하는
기생충일 뿐이야
넌 그들에게 기생하지
사랑과 상실과 탄생과
죽음과 기쁨과 슬픔의 기억
그러니까…
그러니까
어서와. 내껄 가져가
내 기억을 가져가
하지만 네가 대식가였으면 좋겠어
왜냐면 난 긴 삶을 살았고
많은걸 봤거든
♬일어나세요♬
♬당신의 삶의 망토가♬
♬당신의 뼈에 매달리도록♬
나는 마지막
위대한 시간전쟁에서 살아나왔고
타임로드의 몰락을 보았고
우주가 탄생하는걸 보았고
시간이 가는걸 보았어
계속 계속 가다가
아무것도 남지 않을 때까지
시간도, 공간도 없을 때까지
나만 남았어
물리법칙이 광인의 정신에 의해
만들어진 우주도 걸어봤어
난 우주가 얼고
창조물들이 불타는걸 보았어
네가 믿지 못할 것들을 보았어
네가 절대
이해하지 못할 것들을 잃었어
그리고 난 절대
알려져선 안되는 비밀들을 알아
절대 언급되서는 안되는 지식
기생충 신들을
불타오르게 만드는 지식이지
그러니까 어서 와바!
가져가! 전부 가져가, 이놈아!
가져! 전부 다 가져!
♬일어나세요♬
♬일어나세요~♬
언제나 널 찾으러 올께
언제나
우린 도망가지 않아
아직도 배고파?
널 위해 뭘 가져왔어
이건 인류 역사에서
가장 중요한 잎이야
인류 역사에서 가장 중요한 잎이야
이야기로 가득찼어
역사로 가득찼어
아직 이뤄지지 않은 미래로 가득해
이뤄졌어야 되지만
이뤄지지 않은 날들
그리고 나에게로 넘어왔지
이 잎은 그냥 과거가 아니야
한번도 이뤄지지 않은 미래야
우리가 사는 하루하루마다 우리가
살지 않은 수만 수억의 날들이 있어
무한의 날들
이뤄지지 않은 모든 날들
그리고 이건
전부 우리 엄마의 것이야
그래, 어서 해봐
먹어
배부른거야?
그렇겠지
왜냐면 지나간 것과 그랬어야
하는 것에는 크나큰 차이가 있지
하나는 하나뿐이지만
다른건 무한히 있거든
그리고 무한은 너무 많지
심지어 너의 입맛에도 말야
집이다, 집이다
달라보이네
아냐. 똑같은 집
같은 도시, 같은 행성
사실 같은 날이기도 해
나쁘지 않지?
홀인원!
거기 있었어. 엄마의 묘지에
보고 있었어
뭐하고 있었던 거야?
몰라. 그냥…
- 확실히 하고 있었어
- 뭘?
널 보면 누군가가 떠올라
누구?
죽은 사람이야
글쎄 그게 누구건 난 그녀가 아냐
알았어?
난 너랑 여행하고 싶어
그건 괜찮아
하지만 나로써 여행하고싶어
다른 사람 대신으로 가긴 싫어
- 유령이랑 경쟁하긴 싫어
- 그래
- 네가 가지길 원하더라
- 누가?
모든 사람이. 네가 구한 사람들
너. 너뿐이야
클라라
- 몇명이 남았지?
- 12명
이 잠수함은 핵미사일로 가득찼어
그가 알아내면 어떻게 할꺼 같아?
- 데려와!
- 누구냐!
이 생물과 세상의 종말 사이에
있는건 우리뿐이야
그가 탄두를 장착시키고 있어요!
클라라, 나와! 나와!
네가 그 버튼에 다다르기도 전에
이 잠수함을 폭발시킬 꺼야